Dans cette vidéo, je vais vous faire un partage
d'expériences du coup sur le recrutement et le
scaling des équipes.
Ou je vous aurais dit que je ne suis pas un excellent
manager, mais je ne vais pas le dire parce que la
parole a du pouvoir.
Il faut que j'arrête de créer cette image.
Je suis un bon manager.
Je suis un excellent leader, mais c'est vrai que
ça me demande beaucoup d'énergie, beaucoup de ressources,
en gros, faire du management.
Je suis vraiment obligé de passer un peu en mode coach,
être dans le calme, dans l'écoute, prendre du temps, etc.
Et ça, comme toute ma journée en général,
suis plutôt un speech plutôt en roche,
à essayer d'exécuter un maximum de choses sur
un maximum de sujets.
Et j'aime que les gens viennent vers moi avec de la matière.
Et je traite déjà mon aval en avance quand il faut justement
prendre du temps, se mettre dans les baskets de l'autre et
passer dans un positionnement de coach.
Tu vraiment pas habitué à faire ça pour mes propres
employés, ma propre équipe.
Et donc c'est vrai que en général,
je suis très peu patient et ça me casse très vite.
Les couilles. Maintenant,
on essaye d'évoluer au quotidien et on essaye d'avancer un
des point important du coup pour ce qu'elle est,
c'est vraiment comprendre que le temps des autres,
c'est la ressource la plus importante sur laquelle
vous allez devoir vous développer.
Clairement aujourd'hui,
on ne pourrait pas faire des résultats comme ça.
Si on n'avait pas notre équipe, nos employés,
la valeur est vraiment dans l'équipe.
Et il y a quelque chose de très intéressant,
c'est ce moment ou vous n'êtes plus nécessaire au
système que vous avez créé.
Et c'est à dire vraiment cool, c'est à dire vraiment cool,
parce que vous débloque quez du temps pour vraiment pouvoir
travailler sur le business ou tout simplement pour profiter
de la vie et faire autre chose.
Donc n n'ez pas peur de ce moment là,
créer le met en place des superst systèmes et recruter,
surtout de super bons profils du coup, le problème,
c'est comment recruter des bons profits depuis peu,
on fait des choses intéressantes et on est allé plus loin
dans le processus de recrutement et on s'est rendu compte
que finalement ça marche mieux en étant plus rigoureux et en
poussant plus loin le processus de recrutement.
On a de meilleurs résultats avant. Qu'est ce qui se passait?
Je recrutais principalement dans les gens qui étaient autour
de moi, qu'avaient les compétences dont j'avais besoin
et terminé?
En général, on était des gens leur donner un pour centage,
on leur donnait un des bnf sur une tâche ou ils étaient
principalement en gestion pleine.
Et c'est des gens avec les lesquels ont resté étroit six
mois, un autre grand maximum et ça se terminait.
Et là, quand on commence à développer du cours atlantide
avec des équipes avec une vision,
il nous faut plutôt des profils salariés.
C'est là que j'ai compris que des gens qui étaient un profil
d'entrepreneur n'étaient pas forcément un bon profil
pour nous rejoindre.
Il y a des gens qui ont un bon profil
pour des postes de direction.
Il y a des gens pour pas du tout un bon profil parce que
justement, ce sont des entrepreneurs et ils ne vont pas
se dévouer à la mission.
Ils ne vont pas se dévouer à la tâche.
Ils vont toujours avoir envie de développer leur truc en
priorité et ils passeront en priorité avant l'entreprise
alors que l'entreprise doit être la mission
numéro et doit être la priorité.
On a vraiment le cas en ce moment.
Je devoir prendre des décisions et des gens,
ça fait pas plaisir, mais en même temps,
ils perdent leur temps, vous perdez votre temps et il faut
vraiment trouver les gens qui sont adaptés à ce rôle qui fit
en fait ce poste et qui ont vraiment envie de développer
cette mission sans avoir
Tout le le temps en tête, leur projet,
leur autre envie, etc.
Il faut prendre votre part de responsabilité en tant que que
recruteur en tant que leader et voir que vous vous êtes
planté, que vous avez recruté la mauvaise personne.
Je pense qu'il faut couper la jambe le plus rapidement
possible côté et repartir.
C'est chiant. Et clairement,
quand je vous dis ça, vous devez le sentir.
Je perd de l'argent à chaque fois.
C'est ce que j'explique aux gens.
Si ce n'est pas juste perdre de l'argent,
c'est que en général, en plus,
ce sont des projets qui me tiennent vraiment à cœur sur
lesquels je recr sur lesquels j'investis.
Et donc, du coup, je mets un petit peu de ton rêve dans la
pomme de ta main et je la partage à cette personne en ant
que cette personne va prendre soin de ton rêve,
le nourrir et le développer avec toi.
Et à chaque fois, je suis écrasé comme ça, ton rêve.
Et c'est certainement ça qui est le plus
violent et le plus dur.
Et t'as toujours cette sensation que tu ne trouveras jamais
personne et que finalement, du coup, tu vas
abandonner ton projet, etc.
Au final, ça repart et tout se passe bien.
Ça, c'est la première des choses. Et c'est important,
justement cette mission, mission, vision, valeur,
dont on parler juste avant,
ça va permettre de connecter vraiment avec ces gens là et de
faire qu'ils sont un petit peu plus engagés de faire qu'ils
sont dans les dynamiques ou en tout cas de
s'assurer qu'il y a vraiment un vide.
Ensuite, du coup, ce qu'on a mis en place,
c'est un recrutement qui ressemble un petit peu aux plus
grosses boîtes et vraiment faire le truc par étape.
Donc, le premier point,
c'est un premier recrutement avec une vidéo de motivation
sur CV entre guillemets et vidéo de motivation.
Vous cachez dans votre description, un petit mot du style.
Si vous voyez ce truc et que vous avez lu jusque là,
écrivez moi un petit cheval blanc dans l'objet de l'E email.
Et du coup, je saurai que vous avez lu jusqu'au bout.
Il y a 80 % des messages qui ont des messages pseudo
automatiques ou des gens qui ont rempli à moitié et du coup
qui n'ont pas lu jusqu'au bout déjà,
vous pouvez la nuit et du coup,
vous prenez uniquement les
candidatures qui ont un cheval blanc.
Et du coup dans cette candidature,
vous posez quelques critères.
Vous définissez des barèmes entre zéro et
cinq sur différents critères.
Et puis en fonction de ça, vous allez avoir un top trois,
un top quatre ou un top cinq de profil qui vraiment
passe cette première étape.
Et déjà là, vous allez voir que la première étape,
il y a 80 % des gens qu'on a viré.
On a déjà un premier, 81.
Ensuite, là, par exemple, récemment,
on aru quelqu'un de notre équipe,
un marketing un peu important parce que depuis le
début, je suis quasiment tout seul.
On avait essayé de travailler avec
romain qui était un membre de la communauté
et sur rouage, etc.
Ça a vraiment pas fonctionné comme on le voulait.
Du coup, je restais vraiment tout seul avec quelques
personnes à la partie produit qui
me l main de temps en temps.
Et là, j'ai recruté Théo du coup qui est responsable media
Facebook, bien évidemment, on a en Google,
mais c'est vraiment marketing.
On site off site, on a recruté mathilde qui
s'occupe des emails.
Même si elle est sur un temps partiel,
elle nous aide à envoyer et écrire les emails.
Et on a également des stagiaires.
Il y a exemple à les ici en ce moment qui font
partie de l'équipe.
Et du coup,
on a voulu recruter quelqu'un qui est assistant du directeur
marketing, mon gros météo qui quand même structure avec moi,
le pôle marketing, même si son rôle est plus de s'orienter
sur la partie médi Facebook que sur le marketing global,
son expérience et l'habitude
qu'on a travaille ensemble, etc.
Nous permet vraiment de structurer le Pô marketing.
Et donc, du coup, lors de cette phase de recrutement,
on a défini un test technique et sur la partie media buying
et sur la partie un peu marketing globale.
Et donc gros, cependant,
on avait trois candidats is issus de la communauté qui avait
vraiment bien fait sur la première vidéo.
Et c'est à peu quoi ça, c'est à peu près.
Il y a 70 % des gens qu'on a viré à
quatre en 30 des gens qu'on a viré.
Et puis on en a gardé deux, trois mois.
On envoie du coup ce même test technique identique y a une
date quatre jours pour réaliser le truc.
Et puis on leur donne une mission,
on leur donne une mission là pour le coup.
On va vous la mettre en pièce, joindre pour la télécharger,
à regarder sur test techniques de base pour redonner le même
si vous voulez nous,
c'était principalement pour Facebook quatre.
Et donc il y avait de la création de cré la création de
copies, lancer des produits et market et produits, etc.
Ça allait nous permettre de voir si les gens jouaient le
jeu, utiliser les outils, etc.
Et puis un peu leur processus de réflexion suite à ça,
il y a un à trois mois de tests.
Et puis dans lequel il y a justement des entretiens qui sont
définis, sur lesquels on se donne des go nogo sur la
continuité du contrat, etc.
Nous on a les deux, on a des gens qui sont en CDI.
On a des gens qui sont en stage,
on a des gens qui sont en contrat et il a que nous et on est
en long terme avec eux.
Et il y a des gens qui sont en contrat ponctuel,
même si on essaye de plus du tout prendre de freelance,
mais vraiment prendre des gens qui vont
rester en long terme dans la boîte.
Vraiment aujourd'hui,
je suis en train de voir les avantages des contrats à long
terme et d'arrêter les contrats, justement de freelance.
Ça évite de tomber dans cette problématique,
même si les free à long terme Margo et vous dédie
un maximum de leur temps.
Et j'ai l'impression qu'il y a toujours ce tru d'envie
de partir chacun de son côté.
Donc ça fonctionne avec de nos profils qui sont des
indépendants et qui sont des indépendants à 100 avec nous.
Et ça se passe très bien comme ça. Et puis d'autres salarié.
Donc ça nous coûte un petit peu plus cher,
mais sa cloison aussi la relation.
Et ça permet vraiment que les gens soient impliqués avec
nous et ne fassent pas autre chose en parallèle.
Quoi, ça contre actualise le truc pour
conclure du coup, vraiment.
Et c'est triste aussi qui m'a poussé vraiment
professionnalisé cette partie
là, j'en suis vraiment content.
Des vidéos de motivation,
un premier test de recrutement sur de la motivation sur un
profil, d'une expérience,
une envie qui comme mission vision, valeur
un test technique, un entretien final
et tâche se fait au seul sacré entonnoir.
Donc professionnalisé Alex, sérieusement,
faites des tests également.
Voilà un mois de mois trois mois donner des tests de
mission claires.
Les premières missions faites bien des processus donné tout
pour que les gens puissent commencent à travailler très
rapidement et voyez ce que ça vaut essayer de privilégier du
coup des profils moins entrepreneurs plus long terme pour
rejoindre vos équipes et bosser et jouer.